MARGIN 
Свойства CSS marginиспользуются для создания пространства вокруг элементов за пределами определенных границ.

С CSS у вас есть полный контроль над полями. Существуют свойства для установки полей для каждой стороны элемента (сверху, справа, снизу и слева).

margin-top
margin-right
margin-bottom
margin-left
авто - браузер рассчитывает отступ
длина - указывает отступ в пикселях, пунктах, см и т. д.
% - указывает отступ в % от ширины содержащего элемента
inherit — указывает, что поле должно быть унаследовано от родительского элемента

Если marginсвойство имеет четыре значения:

поля: 25px 50px 75px 100px;
верхнее поле 25px
правое поле 50px
нижнее поле 75px
левое поле 100px
p {
  margin: 25px 50px 75px 100px;
}



Если marginсвойство имеет три значения:
поля: 25px 50px 75px;
верхнее поле 25px
Правое и левое поля — 50 пикселей.
нижнее поле 75px
p {
  margin: 25px 50px 75px;
}




Если marginсвойство имеет два значения:
поля: 25px 50px;
верхнее и нижнее поля 25px
Правое и левое поля — 50 пикселей.
p {
  margin: 25px 50px;
}





Если marginсвойство имеет одно значение:
поле: 25 пикселей;
все четыре поля 25px
p {
  margin: 25px;
}





Авто Значение
Вы можете задать свойство margin для autoгоризонтального центрирования элемента внутри его контейнера.
После этого элемент займет указанную ширину, а оставшееся пространство будет поровну разделено между левым и правым полями.
div {
  width: 300px;
  margin: auto;
  border: 1px solid red;
}







PADDING
Свойства CSS paddingиспользуются для создания пространства вокруг содержимого элемента внутри любых определенных границ.

С CSS вы имеете полный контроль над отступами. Существуют свойства для установки отступов для каждой стороны элемента (сверху, справа, снизу и слева).



Набивка - отдельные стороны
В CSS есть свойства для указания отступа для каждой стороны элемента:

padding-top
padding-right
padding-bottom
padding-left
Все свойства заполнения могут иметь следующие значения:

длина - указывает отступ в пикселях, пунктах, см и т. д.
% - задает отступ в % от ширины содержащего его элемента
inherit — указывает, что отступы должны наследоваться от родительского элемента
Примечание: отрицательные значения не допускаются.





Чтобы сократить код, можно указать все свойства отступов в одном свойстве.
Свойство paddingявляется сокращенным свойством для следующих индивидуальных свойств заполнения:
padding-top
padding-right
padding-bottom
padding-left
Итак, вот как это работает:




Если paddingсвойство имеет четыре значения:
отступы: 25px 50px 75px 100px;
верхний отступ — 25 пикселей
правый отступ — 50 пикселей
нижний отступ — 75 пикселей
левый отступ — 100 пикселей
div {
  padding: 25px 50px 75px 100px;
}





Если paddingсвойство имеет три значения:
отступы: 25px 50px 75px;
верхний отступ — 25 пикселей
Правый и левый отступы составляют 50 пикселей.
нижний отступ — 75 пикселей
div {
  padding: 25px 50px 75px;
}




Если paddingсвойство имеет два значения:
отступы: 25px 50px;
Верхний и нижний отступы составляют 25 пикселей.
Правый и левый отступы составляют 50 пикселей.
div {
  padding: 25px 50px;
}




Если paddingсвойство имеет одно значение:
отступ: 25px;
все четыре отступа равны 25px
div {
  padding: 25px;
}